There's no Kalevipoeg in the bosom of the land,
Ei ole Kalevipoega maa rüpes ega ka
nor Northern Frog, no one stands
Põhja konna, mitte keegi ei seisa
behind the Estonian's back
maarjamaalase selja taga
We are constantly in danger
Me oleme pidevalt ohus
Our lands are coveted by
Meie maad himustavad endale
neighboring usurpers
naabritest anastajad
You know who I'm talking about
Teate küll, kellest ma räägin
Immigrants, culture inundators
Sisserändajad, kultuuriküllastajad
They want to wipe us off the face of the Earth
Nad tahavad meid maamunalt minema pühkida
They want our land for themselves
Nad tahavad meie maa endale saada
Our survival is in our hands
Meie püsimajäämine on meie enda teha
and we are ready to fight, damn it!
ja me asume võitlusse, raisk!
The most crucial war for Estonian history begins!
Algab Eesti ajaloo kõige tähtsam vabadussõda!
We declare Estonia a sanctuary
Me kuulutame Eesti reservaadiks
We may be small, but
Me oleme küll väikesed, ent
our spirit soars to the sky
meie vaim kõrgub pilve piirini
To be Estonian is proud and noble, resist!
Eestlane olla on uhke ja hää, vaidle vastu!
Our garden is small, and the soil is thin
Meie peenar on pisike ja mullakiht õhuke
and if we want to reap from it, then
ja kui me tahame sealt saaki saada, siis
we must keep the weeds away
me peame sealt umbrohu eemale hoidma
We uphold Estonian traditions
Me hoiame eesti traditsioone
Estonian land, pure blood,
eesti maad, vere puhtust,
we uproot anyone who threatens
me juurime välja igaühe, kes ohustab
our land, language, and culture
meie maad, keelt ja kultuuri
We want to be Estonians today, tomorrow,
Me tahame olla eestlased täna, homme
and FOREVER
ja IGAVESTI
Together we proclaim that
Me kuulutame üheskoos, et
Estonian forests and seas belong only to Estonians
eesti mets ja meri kuulub vaid eestlastele
But we don't lock our gates,
Aga me ei pane oma väravaid lukku,
we invite anyone who wants to see
vaid kutsume siia igaühe, kes tahab näha
how Europe's oldest indigenous people live
mismoodi elab Euroopa vanim põlisrahvas
And nothing must be taken
Ja meie reservaadist ei tohi
from our sanctuary
mitte midagi kaasa viia
Because we're not some damn butcher shop
Sest me ei ole siin mingi kuradi lihalett
And you must not leave your foreign trash here
Ja oma võõrast prügi siia ka jätta ei tohi
In our sacred grove
Meie pühasse hiide
When you come here,
Kui sa tuled siia,
you speak with us in clear Estonian
siis sa räägid meiega sulaselges eesti keeles
You adhere to Estonian customs,
Sa allud eesti kommetele,
Estonian traditions
eesti traditsioonidele
And we don't want your foreign rubbish here
Ja meie võõrast prügi siia ei taha
This is your only chance
See on sinu ainus võimalus saada osa
to be a part of the world's finest nation
maailma kõige paremast rahvast
Creator, protect Estonia!
Looja, hoia Maarjamaad!
Only in this way, no other way
Ainult nii, mitte kuidagi teisiti
Yes, perhaps difficult thoughts for some
Jaa, võib-olla mõne jaoks rasked mõtted